### 2015-06-23 provaVisao2015Casa.tex
Update for question 1

@@

\begin{itemize}
\item[{\bf Q1.}] Para fazer esta questão, leia primeiro o artigo abaixo:
\begin{itemize}
\item \url{http://www.eecs.berkeley.edu/Pubs/TechRpts/2015/EECS-2015-85.pdf}
\end{itemize} 
\begin{itemize}
\item Faça um resumo do artigo de acordo com as indicações que deixei no paca (artigos sobre como fazer um resumo).
TODO

@@

    # save a copy of the image with a different inferior error rate
    resaved_path = short_file_name + '_resaved'
    img.save(resaved_path, 'JPEG', quality=95)
    resaved_img = Image.open(resaved_path)

@@

\item Teste seu algoritmo com as imagens que deixei no paca para este exercício. 
Quantas imagens seriam consideradas modificadas por esse método? Comente o resultado,
comparando com a sua intuição.
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q2.}] Esta questão refere-se à transformada de Fourier.
\begin{itemize}
\item Encontre a transformada de Fourier da função:
\begin{eqnarray*}
f(x) = \left\{ \begin{array}{rl} 
 7 &\mbox{ if $-5 < x < 5$} \\
 0 &\mbox{ caso contrário}
       \end{array} \right.
\end{eqnarray*}
\item Encontre a transformada de Fourier da função $ g(x) = f(x)\cos
   \omega_0 x$, sabendo que a transformada de Fourier de $f(x)$ é dada
   por $F(\omega)$
\item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
  20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i}$
\item Calcule a DFT do sinal $f = \{1,3,5,3,1\}$
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q3.}] 
\begin{itemize}
\item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
  figuras 1a e 1b. Lembre-se que os pontos da
  borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
  Argand-Gauss. Isto é, cada ponto no plano passa a ser um número
  complexo e a borda passa a ser um vetor de pontos complexos, como
  num sinal, mas com valores complexos.
\item Para confirmar que seus cálculos estão corretos, implemente um
  programa em Python que receba como entrada um vetor de números
  complexos (que são as coordenadas das bordas) e retorne os
  descritores de Fourier do vetor de entrada. Você pode usar as
  funções fornecidas pela biblioteca NUMPY para facilitar a
  programação. 
\item Para reconstruir a curva, faça uma função que receba um vetor
  com os descritores de Fourier, um número $N$ de descritores a serem
  usados e grafique os pontos num plano cartesiano (para fazer a mesma 
figura que fizemos nos slides das aulas 15 e 16.
\end{itemize}
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Quadrado de lado 1}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Quadrado de lado 3}
\end{minipage}
\end{figure}

%
%
%
\item[{\bf Q4.}] \textbf{Apenas para os alunos de pós-graduação} 
\begin{itemize}
\item Leia o artigo do Torre e do Poggio
  \url{ftp://publications.ai.mit.edu/ai-publications/pdf/AIM-768.pdf}
  e faça um resumo de acordo com as indicações que deixei no
  paca (artigos sobre como fazer um resumo). 
\item O que é um problema mal-posto?
\item O que é regularização? 
\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
  artigo?
\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{document}

>>>>

\usepackage{biblatex}
\addbibresource{references.bib}

@@

\begin{itemize}
\item[{\bf Q1.}] Para fazer esta questão, leia primeiro o artigo abaixo:
\begin{itemize}
\item \url{http://www.eecs.berkeley.edu/Pubs/TechRpts/2015/EECS-2015-85.pdf}
\end{itemize} 
\begin{itemize}
\item Faça um resumo do artigo de acordo com as indicações que deixei no paca (artigos sobre como fazer um resumo).

\textbf{TODO}

@@

    # save a copy of the image with a different inferior quality level
    resaved_path = short_file_name + '_resaved'
    img.save(resaved_path, 'JPEG', quality=95)
    resaved_img = Image.open(resaved_path)

@@

\item Teste seu algoritmo com as imagens que deixei no paca para este exercício. 
Quantas imagens seriam consideradas modificadas por esse método? Comente o resultado,
comparando com a sua intuição.

Uma vez submetida a imagem ao \textit{Error Level Analysis}, pode-se perceber pelo resultado que 
a região manipulada terá um nível de erro diferente das regiões não manipuladas. Logo, 
o nível de erro irá expor a região manipulada rotulando as regiões com maior alteração após
a imagem ser salva com um nível de qualidade inferior \cite{krawetz}.

Na Figura 1b, podemos ver o resultado do ELA na imagem dada. As regiões com maior chance de ter
alterações são as que apresentam os pixels com maior brilho, uma vez que a alteração da imagem 
causa instabilidade nestas áreas.
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach.jpg} 
	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Imagem original}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.png} 
	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
\end{minipage}
\end{figure}

Os resultados foram avaliados de acordo com o brilho das bordas que devem ser semelhantes no resultado 
da aplicação do ELA na imagem. Além disso, regiões de cores e texturas semelhantes na imagem
original, independentemente da cor, também devem ter cores aproximadamente similares no ELA \cite{berkeleywebsite}.

Isto posto, um total de 23 imagens foram consideradas alteradas de acordo com o método e avaliação a posteriori.
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q2.}] Esta questão refere-se à transformada de Fourier.
\begin{itemize}
\item Encontre a transformada de Fourier da função:
\begin{eqnarray*}
f(x) = \left\{ \begin{array}{rl} 
 7 &\mbox{ if $-5 < x < 5$} \\
 0 &\mbox{ caso contrário}
       \end{array} \right.
\end{eqnarray*}

\textbf{TODO}
\item Encontre a transformada de Fourier da função $ g(x) = f(x)\cos
   \omega_0 x$, sabendo que a transformada de Fourier de $f(x)$ é dada
   por $F(\omega)$

\textbf{TODO}
\item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
  20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i}$

\textbf{TODO}
\item Calcule a DFT do sinal $f = \{1,3,5,3,1\}$

\textbf{TODO}
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q3.}] 
\begin{itemize}
\item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
  figuras 3a e 3b. Lembre-se que os pontos da
  borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
  Argand-Gauss. Isto é, cada ponto no plano passa a ser um número
  complexo e a borda passa a ser um vetor de pontos complexos, como
  num sinal, mas com valores complexos.

\textbf{TODO}

\item Para confirmar que seus cálculos estão corretos, implemente um
  programa em Python que receba como entrada um vetor de números
  complexos (que são as coordenadas das bordas) e retorne os
  descritores de Fourier do vetor de entrada. Você pode usar as
  funções fornecidas pela biblioteca NUMPY para facilitar a
  programação.

\textbf{TODO}

\item Para reconstruir a curva, faça uma função que receba um vetor
  com os descritores de Fourier, um número $N$ de descritores a serem
  usados e grafique os pontos num plano cartesiano (para fazer a mesma 
figura que fizemos nos slides das aulas 15 e 16.

\textbf{TODO}

\end{itemize}
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
	\centerline{\label{fig3a} \small (3a) Quadrado de lado 1}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
	\centerline{\label{fig3b} \small (3b) Quadrado de lado 3}
\end{minipage}
\end{figure}

%
%
%
\item[{\bf Q4.}] \textbf{Apenas para os alunos de pós-graduação} 
\begin{itemize}
\item Leia o artigo do Torre e do Poggio
  \url{ftp://publications.ai.mit.edu/ai-publications/pdf/AIM-768.pdf}
  e faça um resumo de acordo com as indicações que deixei no
  paca (artigos sobre como fazer um resumo). 
\item O que é um problema mal-posto?
\item O que é regularização? 
\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
  artigo?
\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\end{itemize}
\end{itemize}

\printbibliography
\end{document}
